当开始设计分布式跟踪系统时，第一步先把跨**RPC/IPC**之间的span串联起来，这样整条trace才能通。你可以从使用支持OpenTracing标准的服务框架开始(如：gRPC)。

## 专注高价值区域

从RPC层和你的web框架开始构建并走通整条trace链路。下一步，再从没有被RPC和WEB服务框架覆盖到的其他关键节点上，比如：redis、mysql、消息中间件等数据存储耗时的操作上进行节点监控。为高价值的事务创建一条关键链路的追踪轨迹。`注意：是关键路径，一条链路过多的span节点，会对业务性能造成的不良影响`

## 先走再跑，逐步提高

设计分布式跟踪系统，最大的价值在于为关键事务生产端到端的追踪。可视化展示所有sample到的追踪列表，并对error或者timeout等trace列表进行分析，并找到相应trace span执行单元的业务耗时，并进行业务优化。并对业务开发人员进行业务优化关键点有一定的指导意义，并根据丰富的数据报表统计，对同一类trace问题多，流量大的业务关键路径进行优化或者重新设计。

同时trace关键路径上的所有span节点，也可以根据dashboard UI分析数据统计的情况，进行细粒度的追踪或者粗粒度的追踪。

# 监控框架

总体来说，集成OpenTracing，你需要做两件事情：

服务端框架修改需求：

1. 过滤器、拦截器、中间件或者其他处理输入请求的组件；
2. span的存储，存差异request context或者request到span的映射表；
3. 通过某种方式对tracer进行配置

客户端框架修改需求：

1. 过滤器、拦截器、中间件或者其他处理对外调用的请求组件；
2. 通过某种方式对tracer进行配置

## Operation Name

当业务方没有指定Operation Name时，默认的Operation Name示例：

1. request handler的方法名
2. web 请求路径
3. RPC服务名+方法名

```shell
注意：
	如果是RESTful风格，url上不要带值, 例如：
	/v1/products/:product_id/code/:code 
	
	request url：
	/v1/products/123/code/YN_001
	
	则操作名默认最好为前者，
	product_id: 123, code: YN_001 附带在span tag上。
```

## 确定需要追踪的请求

有些用户希望追踪所有的请求，同时，有些用户只需要追踪特定的请求。所以分布式跟踪系统的设计，应该允许用户去设置是否需要追踪，以满足这两种场景。两种方法：

1. 使用程序的注解，提供`@trace`标注，被标注的方法会被追踪。
2. 提供一种配置，允许用户去设置他们是否使用标准，所有的请求是不是应该被追踪。

当然，第一种方式是最友好方便的。GO语言标注实现可以参考Beego web框架

## 追踪请求的属性

用户可能需要追踪关于请求的一些信息，而不希望直接去操作span或者为span设置tag。为用户提供一种方式设置需要追踪的请求属性，并自动追踪这些属性值，是十分有帮助的。[Functional options for friendly APIs
](https://dave.cheney.net/2014/10/17/functional-options-for-friendly-apis)。

```shell
// SpanDecorator binds a function that decorate gRPC Spans.
func SpanDecorator(decorator SpanDecoratorFunc) Option{
	return func(o *options) {
		o.decorator = decorator
	}
}
```

另一种方式，是设置`TRACED_REQUEST_ATTRIBUTES`, 允许用户传递一个列表（例如：`URL`, `MOTHOD`, `HEADERS`）, 然后你会在追踪过滤器中，包含这些属性中：

```shell
for attr in setting. TRACED_REQUEST_ATTRIBUTES:
	if hasattr(request, attr):
		payload = str(getattr(request, attr))
		span.set_tag(attr, payload)
```


